လောကကြီးမှာ ဆန့်ကျင်ဘက်အရာတွေ အမြဲတမ်းအတူတူရှိပါတယ်။
ဥပမာ အဖြူရှိရင် အမည်းရှိတယ်။ မင်္ဂလာရှိရင် အမင်္ဂလာရှိတယ်။
ဒါဆိုရင် သင်္ခါရဆိုတာရှိရင် ထာဝရဆိုတာလည်း ရှိမှာပေါ့။
အမြဲထာဝရရှိနေတဲ့အရာကတော့ တစ်လောကလုံးကို ဖန်ဆင်းခဲ့တဲ့ဖန်ဆင်းရှင်ဘုရားသခင်ဖြစ်ပါတယ်။
ဘုရားသခင်က မိုးကောင်းကင်ရယ်၊ ကမ္ဘာကြီးရယ်၊
ကမ္ဘာကြီးထဲမှာရှိတဲ့အရာအားလုံးရယ် ဖန်ဆင်းခဲ့တဲ့ဖန်ဆင်းရှင်ဘုရားသခင်ဖြစ်တယ်။
ဖန်ဆင်းထားသမျှအရာအားလုံးက အရမ်းအံ့ဩစရာကောင်းပါတယ်။
အရမ်းကောင်းလွန်းလို့ ဘုရားသခင်ရဲ့ကြီးမြတ်တဲ့ဘုန်းတော်နဲ့တန်ခိုးတော်ကို ထင်ထင်ရှားရှားတွေ့နိုင်ပါတယ်။
ဘုရားသခင်က အပင်အမျိုးမျိုးနဲ့တိရစ္ဆာန်အမျိုးမျိုး ဖန်ဆင်းခဲ့တယ်။
ပြီးတော့ မြေကြီးနဲ့ လူတစ်ယောက်ပုံစံလုပ်ပြီး နှာခေါင်းထဲကို အသက်ဝိညာဉ် မှုတ်ထည့်လိုက်တယ်။
ဒီတစ်လောကလုံးရဲ့ ပထမဆုံးလူယောက်ျားတစ်ယောက်ကို ဘုရားသခင်က ဖန်ဆင်းလိုက်တယ်။
သူနာမည်က အာဒံလို့ခေါ်တယ်။
ပြီးတော့ အာဒံရဲ့နံရိုးတစ်ချောင်းကိုထုတ်ပြီး အာဒံအတွက် ပါရမီဖြည့်ဘက်လူမိန်းမတစ်ယောက် ဖန်ဆင်းလိုက်တယ်။
သူ့နာမည်က ဧဝလို့ခေါ်တယ်။
ဘုရားသခင်က သူတို့နဲ့အတူ နွေးထွေးတဲ့မိသားစုလေး ဖြစ်လာဖို့ အာဒံနဲ့ဧဝကို သူနဲ့တူအောင် ဖန်ဆင်းထားတာပါ။
အရမ်းသာယာလှပတဲ့ဧဒင်ဥယျာဉ်ကြီးထဲမှာ ဘုရားသခင်နဲ့အတူတူ ပျော်ပျော်ရွှင်ရွှင်နေကြတယ်။
အဲဒီမှာ ဆင်းရဲဒုက္ခဆိုတာမရှိဘူး။  သေခြင်းဆိုတာလည်းမရှိဘူး။ အပြစ်ဆိုတာလည်းမရှိဘူး။
ဘုရားသခင်က အာဒံကို "ဥယျာ်ထဲကအပင်အားလုံးရဲ့အသီးတွေ စားချင်သလောက်စား။ ဒီအသီးကိုစားရင်တော့ သေလိမ့်မယ်"
လို့ ပြောထားတယ်။ ဒါပေမယ့် တစ်နေ့မှာ မြွေယောင်ဆောင်ထားတဲ့နတ်ဆိုးက အဲဒီအသီးကိုမစားစားအောင် ဧဝကို ဖြားယောင်းသွေးဆောင်တယ်။
ဘုရားသခင်စကားကို နားမထောင်ဘဲ နတ်ဆိုးစကားကိုနားထောင်ပြီး သူတို့နှစ်ယောက်စလုံး အဲဒီအသီးကို စားလိုက်ကြတယ်။
အဲဒါကြောင့် ဘုရားသခင်က သူတို့နှစ်ယောက်စလုံးကို ဥယျာဉ်ကြီးထဲက မောင်းထုတ်လိုက်ပါတယ်။
သူတို့အဖေဖြစ်တဲ့ဘုရားသခင်စကားကို နားမထောင်ဘဲ နတ်ဆိုးစကားကို
နားထောင်မိတဲ့အချိန်ကစပြီး အပြစ်ဆိုတာ ဒီလောကကြီးထဲကို ရောက်လာပါတယ်။
အဲဒီအပြစ်ကြောင့် နွေးထွေးတဲ့မိသားစုလေး ပြိုကွဲသွားပါတယ်။
အဲဒီအချိန်ကစပြီး ဆင်းရဲဒုက္ခနဲ့သေခြင်းက သူတို့ဆီကိုရော သူတို့မျိုးနွယ်အားလုံးဆီကိုရော ရောက်လာပါတယ်။
ဒါပေမယ့် ဘုရားသခင်က သူတို့ကို ချစ်နေတုန်းပါပဲ
သူတို့ခံစားနေရတဲ့ဆင်းရဲဒုက္ခကလွတ်ပြီး သူ့ဆီကိုပြန်လာနိုင်မယ့်နည်းလမ်းကို  ဘုရားသခင်ကပြင်ဆင်ထားပါတယ်။
အဖေဖြစ်တဲ့ဘုရားသခင်နဲ့ သားသမီး အာဒံနဲ့ဧဝတို့ရဲ့နွေးထွေးတဲ့မိသားစုလေး ပြန်ဖြစ်ဖို့နည်းလမ်းကို ကျမ်းစာထဲမှာ တွေ့နိုင်ပါတယ်။
ဘုရားသခင်က အာဗြဟံလို့ခေါ်တဲ့လူတစ်ယောက်ကို သူ့နည်းလမ်းအကြောင်း နည်းနည်းပြောပြတယ်။
အာဗြဟံက ဘုရားသခင်ကိုယုံတယ်၊ ရိုသေတယ်။
ဘုရားသခင်က အာဗြဟံကို ကောင်းကြီးပေးပြီး အာဗြဟံကြောင့် လူမျိုးတိုင်းကို ကောင်းကြီးပေးမယ်လို့ ကတိပေးခဲ့တယ်။
အာဗြဟံတို့လင်မယား နှစ်ယောက်တည်းကနေ ပင်လယ်ထဲက သဲပွင့်တွေထက်မကတဲ့၊
မိုးပေါ်ကကြယ်တွေထက်မက ပိုများတဲ့လူမျိုးကြီးဖြစ်အောင် လုပ်ပေးမယ်လို့လည်း ဘုရားသခင်က ကတိပေးထားသေးတယ်။
အာဗြဟံက ဘုရားသခင်စကားကို ယုံတယ်။ သူ့ရဲ့ယုံကြည်မှုတစ်ခုကြောင့်ပဲ ဘုရားသခင်က သူ့ကို မိတ်ဆွေရင်းတစ်ယောက်လို့ သတ်မှတ်တယ်။
အာဗြဟံက သူ့ကို တကယ်ယုံလား၊ သူ့စကားကိုတကယ်နားထောင်လားဆိုတာ ဘုရားသခင်က သိချင်လို့ စမ်းသပ်တယ်။
တစ်နေ့ ဘုရားသခင်က အာဗြဟံရဲ့တစ်ယောက်တည်းပဲရှိတဲ့သားကို ယဇ်ပူဇော်ပေးဖို့တောင်းတယ်။
ဘုရားသခင်က သူ့ကို "လူမျိုးကြီးဖြစ်အောင်လုပ်ပေးမယ်"
လို့ ကတိပေးပြီးမှ တစ်ယောက်တည်းပဲရှိတဲ့သားကိုတောင်းတော့ အာဗြဟံ နားမလည်နိုင်ဘူးဖြစ်နေတာပေါ့။ ဒါပေမယ့် ဘုရားသခင်ကိုယုံလို့
ဘုရားသခင်တောင်းတဲ့အတိုင်း ပေးဖို့ ပြင်ဆင်လိုက်တယ်။
အာဗြဟံက ဓားကိုမြောက်လိုက်တဲ့အချိန်မှာ
"အာဗြဟံ ကလေးကိုမထိနဲ့။ မင်းငါ့ကို ဘယ်လောက်ယုံတယ်၊ ငါ့စကားကို ဘယ်လောက်နားထောင်တယ်ဆိုတာ ငါသိပါတယ်"
လို့ ဘုရားသခင်က ပြောတယ်။
ပြီးတော့ သစ်ကိုင်းမှာချိုနဲ့ငြိနေတဲ့သိုးတစ်ကောင်ကို အာဗြဟံ တွေ့လိုက်တယ်။
အဲဒါနဲ့ အာဗြဟံကလည်း ဘုရားသခင်ပေးထားတဲ့ အဲဒီသိုးကိုယူပြီး သူ့သားအစား ပူဇော်လိုက်တာပေါ့။
ဘုရားသခင်ဆီက အဲဒီသိုးကို ရပြီးတဲ့နောက်မှာ
ဘုရားသခင်ရဲ့ချစ်ခြင်းမေတ္တာဘယ်လောက်ကြီးမားသလဲဆိုတာ အာဗြဟံ သဘောပေါက်သွားပါတယ်။
တစ်နေ့မှာ အဲဒီသိုးလိုအသေခံပေးမယ့်လူတစ်ယောက်ကို လွှတ်ပေးမယ့်အစီအစဉ် ဘုရားသခင်မှာ ရှိတယ်။
အာဒံတို့ကစပြီး လူသားအားလုံး အပြစ်တွေလုပ်နေမိခဲ့ကြတယ်။
အဲ့ဒါကြောင့် အားလုံးကိုကယ်တင်မယ့်ကယ်တင်ရှင်ကို ဘုရားသခင်က လွှတ်ပေးလိမ့်မယ်။
ပြီးတော့ သူ့ရဲ့ပုံစံနဲ့သူလုပ်မယ့် အလုပ်အကြောင်းကို ကျမ်းစာထဲမှာ တွေ့နိုင်ပါတယ်။
အဲဒီကယ်တင်ရှင်က ဒီလောကကြီးထဲကို မရောက်လာခင်ကတည်းက ဘုရားသခင်ရဲ့သား ဖြစ်နေပြီးသား။
ပြီးတော့ လူသားအာလုံးကို သူတို့လုပ်နေမိခဲ့ကြတဲ့အပြစ်ငရဲထဲက ကယ်တင်ပေးပြီးစောင့်ရှောက်ဖို့
အပြစ်ကင်းတဲ့အဲဒီကယ်တင်ရှင်က အပြစ်ရှိတဲ့လူသားအားလုံးရဲ့ကိုယ်စား အသေခံပေးလိမ့်မယ်။
ဟေရှာယလို့ခေါ်တဲ့ ဘုရားသခင်ရဲ့လူတစ်ယောက်က ဒီလိုပြောခဲ့တယ်။
"အပျိုစစ်စစ်တစ်ယောက်က အဲ့ဒီကယ်တင်ရှင်ကို ကိုယ်ဝန်ဆောင်ရမယ်
သူ့ကို ငါတို့နဲ့အတူရှိတဲ့ ဘုရားသခင်ဆိုတဲ့အဓိပ္ပာယ်နဲ့ ဧမာနွေလလို့ နာမည်ပေးရမယ်။"
သူက ဘုရားသခင်ရဲ့သားဖြစ်ပေမယ့် လူသားတစ်ယောက်လို ဒီလောကကြီးထဲကို ရောက်လာလိမ့်မယ်။
ပြီးတော့ သူ့ကို ဗက်လင်မြို့မှာမွေးလိမ့်မယ်။
သူက မြည်းလေးတစ်ကောင်ကိုစီးပြီး အစတေးခံဖို့ ဂျေရုဆလင်မြို့ကို သွားလိမ့်မယ်။
သူယုံကြည်ရတဲ့မိတ်ဆွေတစ်ယောက်က သစ္စာဖောက်ပြီး သူ့ကို ငွေဒင်္ဂါး ၃၀ နဲ့ ရောင်းစားလိမ့်မယ်။
သူကလည်း အသေခံပေးလိမ့်မယ်။
ဒါပေမယ့် (၃) ရက်မြောက်တဲ့နေ့မှာ သူ့အဖေဘုရားသခင်က သူ့ကို အသက်ပြန်ရှင်အောင် လုပ်ပေးလိမ့်မယ်။
သူက ဘုရားသခင်ဆီကို ပြန်သွားလိမ့်မယ်။
ပြီးတော့ စကြဝဠာကြီးတစ်ခုလုံးကို အုပ်စိုးခွင့်ရှိတဲ့ဘုရင်ကြီး ဖြစ်လာလိမ့်မယ်လို့လည်း ကျမ်းစာထဲမှာတိတိကျကျရေးသားထားပါသေးတယ်။
လွန်ခဲ့တဲ့နှစ် (၂၀၀၀) လောက်က ယေရှုဆိုတဲ့လူတစ်ယောက် ဒီလောကကြီးထဲမှာ အသက်ရှင်နေထိုင်ခဲ့ပါတယ်။
ယေရှုကို တွေ့တဲ့အချိန်မှာ သူက ဘုရားသခင် လွှတ်ပေးမယ်ဆိုတဲ့ကယ်တင်ရှင်များဖြစ်နေမလား
လို့ လူတွေက ပြောကုန်ကြတယ်။
ကျမ်းစာထဲမှာပါတဲ့အတိုင်း သခင်ယေရှုက ဘယ်လိုလူလဲဆိုတာကိုရော၊
သူဘာတွေပြောတယ်၊ ဘာတွေလုပ်တယ်ဆိုတာကိုရော ဒီရုပ်ရှင်ထဲမှာ တွေ့နိုင်ပါတယ်။
ဒီရုပ်ရှင်ထဲမှာ ခေါင်းဆောင်မင်းသားက ယေရှုနေရာမှာ သရုပ်ဆောင်ထားပါတယ်။
တကယ်ကတော့ ယေရှုနေရာမှာ သရုပ်ဆောင်ဖို့ ဘယ်သူမှ မထိုက်တန်ပါဘူး။
ဒါပေမယ့် ယေရှုအကြောင်း၊ ယေရှုကတစ်ဆင့် ဘုရားသခင်ရဲ့ကတိတော်နဲ့ကောင်းကြီးတွေအကြောင်းကို
လူတွေသိအောင် ဒီရုပ်ရှင်ကို ရိုက်လိုက်ရတာပါ။
သူငယ်ချင်း သော်ဖိလု မင်းသိထားတဲ့အကြောင်းတွေက တကယ့်အဖြစ်အပျက်ဆိုတာပြနိုင်ဖို့သက်သေတွေကို
ငါသေသေချာချာရှာပြီးမှ မင်းဆီကို စာရေးလိုက်တာပါ။
ရောမနိုင်ငံရဲ့လက်အောက်ခံနိုင်ငံဖြစ်တဲ့ ဣသရေလနိုင်ငံမှာ ဟေရုဒ်မင်းအုပ်ချုပ်တုန်းက နာဇရက်မြို့မှာနေတဲ့
ယောသပ်လို့ခေါ်တဲ့လူတစ်ယောက်ရှိတယ်။ သူနဲ့လက်ထပ်ဖို့ စေ့စပ်ထားတဲ့မာရိဆိုတဲ့ အပျိုစစ်စစ်တစ်ယောက်လည်း ရှိတယ်။
သူ့ဆီကို ဘုရားသခင်က ဂါဗြေလဆိုတဲ့ကောင်းကင်တမန်တစ်ပါး လွှတ်လိုက်တယ်။
မာရိ မလန့်ပါနဲ့။ နင်က ဘုရားသခင်ချစ်တဲ့သမီးဆိုတာ သိလား။
နင်ကိုယ်ဝန်ဆောင်ပြီးတော့ သားတစ်ယောက် မွေးလိမ့်မယ်။ သူ့ကို ယေရှုလို့ နာမည်ပေးပါ။
ဘယ်လိုလုပ်ပြီး ဖြစ်နိုင်မှာလဲ
ကျွန်မက အပျိုစစ်စစ်ပါ။
ဘုရားရဲ့သန့်ရှင်းတဲ့ ဝိညာဉ်တန်ခိုးကြောင့် သန့်ရှင်းတဲ့ကိုယ်ဝန်ကို မင်းဆောင်ရမှာပါ။
သူက အကြီးမြတ်ဆုံးဘုရားသခင်ရဲ့သားအဖြစ် တစ်လောကလုံးကို ထာဝရအုပ်စိုးလိမ့်မယ်။
အဲဒီနောက် အသက်ကြီးမှ ကိုယ်ဝန်ရှိနေတဲ့သူ့အမ ဧလိရှဗက်ဆီကို မာရိသွားလည်တယ်။
မမရေ
ဟယ်
ညီမလေး မာရိ
ညီမလေးက အမြတ်ဆုံးမိန်းမပဲ
ဗိုက်ထဲက ကလေးကလည်း မြင့်မြတ်လိုက်တာ
ညီမနှုတ်ဆက်လိုက်တဲ့အသံကို ကြားတော့
အမဗိုက်ထဲက ကလေးလေးကတောင် ပျော်ပြီးတော့ ကနေတယ်။
ကျွန်မရင်ထဲကရော အသည်းထဲကရော
ကယ်တင်ရှင် ဘုရားသခင်ကျေးဇူးကို ချီးမွမ်းပါတယ် မမရယ်။
နောက်တော့ တစ်လောကလုံးက ကျွန်မကို မိန်းမမြတ်လို့ ခေါ်ကြလိမ့်မယ်။
နာဇရက်မြို့သူမြို့သားတို့ အားလုံး သေချာနားထောင်ကြ။
ဆီဇာဘုရင်ကြီးရဲ့ အမိန့်တော်ပါတယ်။
တစ်နိုင်ငံလုံးမဖြစ်မနေ သန်းခေါင်စာရင်းသွင်းရမယ့်ကိစ္စရှိတယ်။ အဲ့ဒါကြောင့် လူတိုင်း ကိုယ့်ကိုမွေးတဲ့ဇာတိမြို့ကိုပြန်သွားပြီး စာရင်းသွင်းကြရမယ်။
အဲ့ဒါကြောင့် မာရိနဲ့သူ့ယောက်ျားယောသပ်တို့လည်း သူတို့ရဲ့မွေးဇာတိဗက်လင်မြို့ကို သွားကြရတာပေါ့။
ဗက်လင်မြို့ကိုရောက်တော့ ညအိပ်စရာနေရာမရှိလို့ နွားတင်းကုပ်မှာ အိပ်ကြရတယ်။